---

typora-copy-images-to: ../assets/img/
typora-root-url: ../
layout: post
categories: 
conToc: true
title: MASVS
---



## MASVS 

### Aplicación móbil:

### Reglas OWASP aplicadas

#### V1 Requisitos de Arquitectura, Diseño y Modelado de Amenazas

##### V1.9 MSTG-ARCH-9

Existe un mecanismo para forzar las actualizaciones de la aplicación móvil.

##### V.1.12 MSTG-ARCH-12

La aplicación debería de cumplir con las leyes y regulaciones de privacidad.



####  V2 Requerimientos de Almacenamiento de datos y Privacidad

##### V2.3 MSTG-STORAGE-3 

No se escribe información sensible en los registros (logs) de la aplicación.

##### V2.8 MSTG-STORAGE-8

No se incluye información sensible en las copias de seguridad generadas por el sistema operativo.




#### V3 Requerimientos de Criptografía

##### V3.2 MSTG-CRYPTO-2

La aplicación utiliza implementaciones de criptografía probadas.

##### V.3.5 MSTG-CRYPTO-5 

La aplicación no reutiliza una misma clave criptográfica para varios propósitos.



#### V4 Requerimientos de Autenticación y Manejo de Sesiones

##### V4.5 MSTG-AUTH-5

Existe una política de contraseñas y es aplicada en el servidor.

##### V4.10 MSTG-AUTH-10

Para realizar transacciones críticas se requiere una autenticación adicional (step-up).



#### V5 Requerimientos de Comunicación a través de la red

##### 5.3 MSTG-NETWORK-3 

La aplicación verifica el certificado X.509 del sistema remoto al establecer el canal seguro y sólo se aceptan certificados firmados por una CA de confianza.



##### 5.6 MSTG-NETWORK-6

La aplicación sólo depende de bibliotecas de conectividad y seguridad actualizadas.



#### V6: Requerimientos de Interacción con la Plataforma

##### 6.1 MSTG-PLATFORM-1

La aplicación requiere la cantidad de permisos mínimamente necesaria.

##### 6.2 MSTG-PLATFORM-2

Todo dato ingresado por el usuario o cualquier fuente externa debe ser validado y, si es necesario, saneado. Esto incluye información recibida por la UI o mecanismos IPC como los Intents, URLs y datos provenientes de la red.



#### V7:Requerimientos de Calidad de Código y Configuración del Compilador

##### 7.1 MSTG-CODE-1 

La aplicación es firmada y provista con un certificado válido, cuya clave privada está debidamente protegida.

##### 7.7 MSTG-CODE-7

Los controles de seguridad deniegan el acceso por defecto.



#### V8: Requerimientos de Resistencia ante la Ingeniería Inversa

##### 8.5 MSTG-RESILIENCE-5

La aplicación detecta y responde a ser ejecutada en un emulador.

##### 8.10 MSTG-RESILIENCE-10 

La aplicación implementa un “enlace al dispositivo” utilizando una huella del dispositivo derivado de varias propiedades únicas al mismo.
